Projeto de Lei nº _____ /2021 de 26 de maio de 2021 (Do Sr. Deputado Federal Leonardo Monteiro)   Dispõe sobre a criação da Universidade Federal do Vale do Rio Doce 

 UFVRD 

 no Estado de Minas Gerais   Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a criar a Universidade Federal do Vale do Rio Doce, por meio da transformação do Campus da Universidade Federal de Juiz de Fora, sediado em Governador Valadares/MG.  Parágrafo único - A Universidade Federal do Vale do Rio Doce, terá unidade acadêmica e sede no município de Governador Valadares/MG.  Art. 2º - O objetivo da Universidade Federal do Vale do Rio Doce é a oferta de educação superior, por meio de cursos de graduação, pós graduação, bem como o atendimento as demandas de pesquisa e extensão em toda a região, com foco nas temáticas e nas perspectivas de desenvolvimento da economia e da sociedade da região do Vale do Rio Doce.  Art. 3º - Fica o Poder Executivo autorizado a criar os cargos e funções de direção, de gestão acadêmica e administrativa, docência, e os que se fizerem necessários ao funcionamento da Universidade, correndo os gastos por conta de dotação própria do Orçamento da União.  Parágrafo Único 

 Fica autorizada a transferência para a Universidade Federal do Vale do Rio Doce, de bens móveis e imóveis integrantes do patrimônio da União, sob gestão do Poder Executivo Federal, necessários ao seu funcionamento, bem como a transferência, absorção ou realocação de servidores federais necessários a seu funcionamento.  Art. 4º - O Estatuto e Regimento Interno estruturarão a forma de administração, órgãos colegiados e as unidades administrativas, além de definir suas competências, atribuições e composição, de modo a satisfazer as exigências legais e consolidar a autonomia universitária.  LexEdit
Art. 5º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário.   JUSTIFICATIVA  Implantada no município de Governador Valadares 

 Vale do Rio Doce 

 região Leste do Estado de Minas Gerais, a Universidade Federal de Juiz de Fora 

 Campus Avançado de Governador Valadares (UFJF GV) iniciou suas atividades no município em 2012, a princípio com 9 cursos de graduação, sendo eles, direito, odontologia, nutrição, farmácia, fisioterapia, administração, ciências contáveis, ciências econômicas e incluindo o 1º curso de Medicina de toda essa região. E cerca de 750 estudantes, 27 professores e 6 técnicos administrativos.  A região do Vale do Rio Doce é uma das doze (12) mesorregiões do Estado de Minas Gerais. Formada pela união de 102 municípios, tem uma população de aproximadamente três (3) milhões de habitantes. Suas principais atividades econômicas são: o comércio, agricultura, pecuária e indústria.  O município de Governador Valadares está situado a cerca de 320 km a leste da capital do estado, ocupa uma área territorial de mais de 2.300 Km², mais de 280 mil habitantes, sendo a 9ª cidade mais populosa do estado. Possui uma consolidada estrutura de saúde, incluindo unidades de atenção básica, Unidade de Pronto atendimento, SAMU, Hospitais gerais e especializados - referência para o atendimento de pacientes de cerca de 80 municípios do Vale do Rio